Huh? You got a letter from a dead person?
Apa? Kau mendapat surat dari orang yang sudah mati?
-For Heiji? -Yeah.
-Dan ditujukan ke Heiji? -Ya.
That person is my mother's acquaintance.
Orang itu adalah seorang kenalan ibuku.
A person named Wakamatsu
Seseorang yang bernama Wakamatsu,
who is the president of a design company in Tokyo.
presiden sebuah perusahaan desain di Tokyo.
I've met him several times before too,
Aku memang pernah berjumpanya sebelumnya.
but it seems he was killed at a villa in Karuizawa.
Tapi khabarnya dia dibunuh di vilanya di daerah Karuizawa.
-Killed? -Yeah.
-Dia dibunuh? -Ya.
But it just so happened that
Tapi kebetulan kami mengadakan
we were having a birthday party for Mr. Wakamatsu's wife
pesta ulang tahun istri Pak Wakamatsu
that day at the villa.
hari itu di vila.
The local police seems to think that
Polisi setempat sepertinya mengira
a robber who broke into the villa encountered Mr. Wakamatsu,
itu perampok yang masuk ke vila dan menemui Pak Wakamatsu,
and as a result ended up killing him.
lalu akhirnya membunuhnya.
But, why would he send you a letter, Heiji?
Tapi mengapa orang itu mengirimkan surat itu kepadamu, Heiji?
Don't tell me that he sent it out before he was killed?
Apakah itu dikirim sebelum dia dibunuh?
No.
Bukan.
That letter is post marked 10 days after the crime,
Cap dari pos menunjukkan ini dikirim 10 hari setelah kejadian,
so I don't think he's the one who sent it out.
jadi aku rasa dia bukan orang yang mengirimkannya.
The name of the sender is Kohei Wakamatsu,
Meskipun nama pengirimnya itu Kohei Wakamatsu,
but the contents of the letter
isi dari surat ini sepertinya
seems to have been written by the culprit who killed him.
dari pembunuh Wakamatsu sendiri.
-The culprit? -Yeah.
-Pembunuh? -Benar.
This is what is written in the letter.
Isi dari surat itu adalah...
"Dear Heiji Hattori.
"Yang terhormat, Heiji Hattori.
I would like to see you, Mr. High School Detective
Aku ingin bertemu denganmu, Pak Detektif SMA
and confess the crime that I have committed.
dan mengakui kejahatan yang aku lakukan.
But, even if I were to meet you,
Tapi bahkan jika aku bertemu denganmu,
I feel slightly doubtful whether you'd be able to visibly see me or not.
aku merasa ragu apakah kau akan mampu melihatku atau tidak.
Why? Because I am a warped entity
Kenapa? Karena aku adalah entitas aneh
that you people have made up on your own.
yang dicipta orangmu sendiri.
I'm an illusionary figure
Aku adalah sosok ilusi
that one cannot visibly see under normal circumstances.
yang tidak bisa dilihat orang dalam keadaan normal.
Despite this, if you'd still like to see me,
Kalau masih mau menemuiku,
I'll be waiting for you at the residence of the man
aku akan menunggumu di rumah orang
that I have killed during the night of the next full moon.
yang sudah aku bunuh pada bulan purnama seterusnya.
And, at the end of the letter,
Dan di akhir surat,
Mr. Wakamatsu's address in Osaka is written."
tertulis alamat Pak Wakamatsu di Osaka."
And along with...
Dia juga mengirimkan...
the key of the house was inside, too!
kunci rumahnya dalam amplop ini.
If all cases were men,
Jika kasus itu umpama pria,
all hidden mysteries are women.
maka misteri adalah wanitanya.
Heiji receives a letter and a key.
Heiji dikirim surat beserta sebuah kunci.
The mystery of the word that is carved on the tile!
Misteri kata yang terukir di ubin.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Design of Poison and Illusion (Eye)"
"Desain Racun dan Ilusi (Eye)"
And?
Lalu?
Did you go to the house
Kalau begitu, kau sudah pergi ke rumah
where that ghost-like guy was waiting for you?
di mana pria hantu itu menunggumu?
Of course I was planning to go and disclose his identity.
Tentu saja aku berencana untuk pergi dan mengungkapkan identitasnya.
But I caught a cold.
Tapi aku terkena flu.
Then she, without my permission took the key.
Lalu, dia mengambil kunci tanpa izinku.
I went there in your place, Heiji!
Aku pergi ke sana untuk menggantikanmu, Heiji!
-What? -You mean you went to
-Apa? -Jadi kau pergi
the haunted house all by yourself, Kazuha?
ke rumah berhantu itu sendiri, Kazuha?
No. I took three friends along with me!
Tidak. Aku bersama tiga orang temanku ke sana.
I persuaded them to come
Aku membujuk mereka
saying that it was a game to test their courage.
dan mengatakan itu adalah permainan untuk menguji keberanian mereka.
Besides, it wasn't anything like a haunted house!
Lagi pula rumah itu tidak terlihat seperti rumah berhantu!
It seems that the late president
Kelihatannya rumah itu hanya digunakan
used to return to the house when he came back to Osaka.
oleh mendiang presiden saat dia pulang ke Osaka.
The house was clean and neat, too.
Rumah itu bersih dan kemas.
The electricity was usable, too.
Listriknya juga masih hidup.
And? Was somebody waiting at that house?
Lalu, apa ada seseorang di dalam rumah itu?
Nope, there was no answer when we rang the doorbell.
Tidak. Tidak ada jawaban saat kami menyembunyikan bel.
So having no choice, I opened the door using the key
Jadi, aku tidak punya pilihan melainkan membuka pintu
that I had with me and went inside,
menggunakan kunci yang dibawaku, lau masuk ke dalam.
but it was really fancy inside.
Ruangan di dalam sangat elegan.
So although we went there thinking that
Jadi meskipun kami pergi ke sana
we were going to be testing our courage,
untuk menguji keberanian kami,
it turned out to be a visit to a gorgeous villa!
ternyata kami akhirnya menikmati kunjungan ke vila yang indah!
We decided to check out what the bath room looked like
Kami memutuskan untuk melihat kamar mandinya seperti apa,
and went to see it.
lalu masuk ke dalam.
You took a look and?
Kau melihatnya, lalu?
An eerie looking long-haired person
Ada seorang pria berambut panjang yang mengerikan
was leaning against the wall of the bath room and sitting down!
bersandar di dinding kamar mandi itu dan sedang duduk!
What?
Apa?
Did you talk to that person?
Lalu, apa kalian berbicara dengannya?
Before I even got a chance to talk to that person,
Sebelum aku sempat berbicara dengan orang itu,
the lights went out.
lampunya tiba-tiba mati.
I was talking over with my friends
Saat aku dan temanku lagi diskusi
whether we should call the police or not.
untuk melaporkan hal ini ke polisi atau tidak,
Then, we heard an eerie rustling noise.
tiba-tiba terdengar suara aneh yang mengerikan.
We got scared and decided to leave the house right away then,
Karena takut, kami berencana untuk segera pergi.
the lights suddenly turned back on.
Tiba-tiba lampunya hidup lagi.
And the person who there a moment ago was gone!
Tapi orang yang bersandar itu malah menghilang tanpa jejak.
I'm sure the guy got away
Mungkin saja dia menggunakan pengendali jarak jauh
after turning the lights off with remote control or something.
untuk mematikan listrik dan melarikan diri.
Well, if he's the only one who disappeared,
Kalau hanya dia yang menghilang,
I wouldn't have come all the way to Tokyo!
aku tidak akan datang jauh-jauh ke Tokyo.
There was a letter left behind at the bath room
Ada surat ditinggalkan di kamar mandi
where the guy disappeared.
tempat pria itu menghilang.
A letter?
Surat?
This is what seems to have been typed by a word processor.
Sepertinya inilah yang telah diketik menggunakan pengolah kata.
"The only thing that disappeared is your physical body
"Yang hilang hanyalah tubuh seseorang,
and not the words!"
tapi bukan kata-kata!"
Words? What do you mean?
Kata-kata? Apa artinya?
On the tile wall that the guy was leaning against, near his head,
Di ubin tempat orang itu bersandar, di dekat kepalanya,
it seems that there was a carving by a knife of something.
sepertinya ada ukiran dengan pisau atau sesuatu.
-Isn't that right? -Yep.
-Benar, kan? -Benar.
It was written in three letter of the alphabet.
Itu ditulis dengan tiga huruf,
Spelled "E-Y-E" was written largely!
yaitu "EYE" yang ditulis dengan besar.
E-Y-E?
E-Y-E?
Eye.
"Eye"...
Eye...
Mata.
Those letters disappeared along with the person,
Huruf-huruf itu hilang bersama pria itu,
and yet on the piece of paper it was written
tapi tertulis di atas kertas
that the word didn't disappear.
bahwa kata-kata tidak akan hilang.
Then, maybe the tile was switched with a tile
Mungkin ubin telah diganti dengan
from another place where there was no carving?
ubin dari tempat lain di mana tidak ada ukiran?
There were a lot of scratches on the bottom part of the tile wall.
Ada banyak goresan di bagian bawah dinding ubin.
Although I thought the same thing at first...
Meskipun aku memikirkan hal yang sama pada awalnya...
As for that tile,
Dan ubin itu,
the more you go from the top of the wall to below,
jika dilihat dari atas ke bawah,
the color gradually got paler.
warnanya semakin pucat.
So if you switched the top tiles to those below,
Jadi, jika kau mengganti ubin teratas ke ubin di bawah,
it'd be obvious because the color would be different!
itu akan terlihat jelas karena warnanya akan berbeda!
Did you go to see the tile too, Heiji?
Apakah Kak Heiji melihat dinding itu juga?
Yeah.
Ya.
But that house was scheduled for rebuilding construction from that day
Tapi rumah itu dijadwalkan untuk dibangun kembali sejak hari itu
and there were a lot of workers there.
dan ada banyak pekerja di sana.
They wouldn't let me inside the house.
Mereka tidak mengizinkan aku masuk ke dalam.
Then, how long were the lights out in that house?
Berapa lama kira-kira lampu itu mati?
I think it lasted only less than 5 minutes.
Sepertinya kurang dari lima menit.
If so, maybe a tile of the same color as the one
Mungkin ubin dengan warna yang sama dengan ubin
with the word carved on it was prepared beforehand.
yang mempunya kata terukir di atasnya telah disiapkan sebelumnya.
I guess it'd be appropriate to think that
Bisa jadi pria itu
the guy switched the tiles in the dark
mengganti ubin dalam gelap
and took the tile with the word on it away with him.
dan mengambil ubin dengan kata itu bersamanya.
But, why try such a stupid trick?
Tapi untuk apa dia melakukan trik seperti itu?
It's only natural to think that way, right?
Tentu saja kita akan berpikiran seperti itu, kan?
But now we're getting to the main issue.
Tapi sekarang kita sampai pada masalah utama.
Mr. Wakamatsu who was stabbed to death in Karuizawa
Pak Wakamatsu yang ditikam sampai mati di Karuizawa
was also found in a bath room with the same kind of tile,
juga ditemukan di kamar mandi dengan jenis ubin yang sama,
but when he was first found,
tetapi saat pertama mayat ditemukan,
there was a dying message that he had written in his own blood.
dia meninggalkan sebuah pesan kematian dengan darahnya.
However, it seems when the police got there, it was gone.
Lalu saat polisi datang, itu sudah hilang.
A dying message disappeared?
Pesan kematiannya hilang?
There was blood on Mr. Wakamatsu's fingers
Saat itu, jari Wakamatsu penuh dengan darah
and it's obvious that he had written something,
dan tentu saja dia sudah menulis sesuatu.
so don't you think it's strange?
Paman tidak merasa aneh?
Could it be that the culprit who noticed it,
Mungkin saja si pelaku melihatnya,
snuck back and wiped it off?
menyelinap ke TKP dan menghapusnya, kan?
If so, there luminol reaction should've been found from the tiles
Kalau begitu, seharusnya reaksi luminol ditemukan
around Mr. Wakamatsu's fingers, right?
di ubin sekitar jari Pak Wakamatsu, kan?
Then, maybe like the person that Kazuha and her friends saw,
Mungkin seperti orang yang dilihat Kazuha dan teman-temannya,
the tiles were switched with ones that had no blood on them?
ubin itu sudah diganti baru dengan ubin yang tidak ada kesan darah?
Well, just at that time,
Tepat pada saat itu,
Mr. Wakamatsu was in the midst of redoing the tiles himself,
Pak Wakamatsu sedang menampal ubin itu sendiri
and the glue didn't seem to have dried completely yet.
dan lem sepertinya belum benar-benar kering.
So, the tiles could've been switched.
Jadi, ubinnya bisa saja diganti.
But there it was the same as what Kazuha saw,
Tapi ubin itu sama seperti yang dilihat Kazuha
and the tiles gradually got paler towards the bottom.
dan ubin semakin pucat ke arah bawah.
So, if they were switched, it would be readily visible.
Jadi, jika itu diganti, ia akan langsung terlihat.
If that culprit erased the word using the same trick that Kazuha saw,
Jika pelakunya menghapus kata itu menggunakan trik yang dikatakan Kazuha,
-wouldn't that be of concern? -Yes! It would!
-bukankah itu akan menjadi perhatian? -Ya! Benar!
So, I had Mom get me to go to Mr. Wakamatsu's main house in Tokyo
Jadi, aku ingin mungunjungi rumah utama Pak Wakamatsu di Tokyo
to ask about the incident,
dan menanyakan tentang kejadian tersebut.
but would you guy like to come along too?
Apakah kalian ingin ikut juga?
Then, can I come along too?
Kalau begitu, apa aku juga boleh ikut?
Sorry, I promised that only five of us would go!
Maaf. Aku sudah janji yang datang cuma lima orang.
What?
Apa?
It's better for you this way, right?
Lebih baik bagimu seperti ini, bukan?
Sort of.
Ya, itu benar.
-Shoots. -Sorry about that.
-Astaga. -Sabar. Sabar.
My...
Ya ampun...
So, you're Shizuka's son, Heiji?
Kau anak laki-lakinya Shizuka yang namanya Heiji, ya?
Is this the first time we've met?
Apa ini kali pertama kita bertemu?
Yeah.
Ya.
My husband's always told me about you.
Suamiku sering kali bercerita tentang dirimu.
He used to say that you're really sharp despite your age.
Ia mengatakan walaupun kau itumasih muda tapi sangat cerdas.
He said that you're probably a good match
Dia bilang kau mungkin lawan yang cocok
with another high school detective called Shinichi Kudo!
untuk detektif SMA lain bernama Shinichi Kudo!
Well, if you ask me, this famous Detective Kogoro Mouri,
Tapi kalau kau bertanya padaku, detektif terkenal Kogoro Mouri ini,
their battle is like the kettle calling the black pot!
mereka berdua itu tidak ada apa-apanya.
Hey, is dinner ready yet?
Apa makan malam sudah siap?
Ikuro.
Ikuro.
I'm famished and on the verge of starving to death,
Aku sudah benar-benar lapar.
where's dinner?
Di mana makan malamnya?
I'm sorry.
Maafkan aku.
The housekeeper went out to get some soy sauce,
Pembantunya keluar untuk membeli kecap,
so wait a little while more, okay?
jadi tunggu sebentar, ya?
Then, tell her this when she gets back!
Bilang ini kalau dia nantinya pulang.
To give me a bigger serving of dinner than the others!
Beri aku makanan yang lebih banyak berbanding yang lain.
-Is he your son? -Yes.
-Apakah itu anakmu? -Benar.
But I'm his step-mother, you see.
Tapi aku adalah ibu tirinya.
We remarried.
Dia adalah anak dari pernikahan suamiku yang lain.
Oh? Guests?
Ternyata ada tamu, ya.
He's the detective I told you about the other day
Dia adalah detektif muda yang aku ceritakan kemarin
and his company.
bersama teman-temannya.
I see.
Jadi begitu.
But so many...
Tapi banyak juga, ya.
Is anything wrong?
Apa ada yang salah?
Oh, no.
Tidak.
I bought some baumkuchen that's the president's favorite,
Aku membeli sekotak kue yang menjadi kesukaan presiden,
but I don't think there are enough pieces.
tetapi tampaknya tidak akan cukup kalau seramai ini.
I guess it'll be fine,
Tidak apa-apa
because the president's dead and not here anymore.
karena presiden juga sudah meninggal dan tidak di sini lagi.
I tasted a bit of it a while ago,
Aku mencicipinya beberapa saat yang lalu,
so I don't want any either.
jadi aku tidak ingin memakannya lagi.
Hey, Fujinami!
Hei, Fujinami!
Uh, who are these people?
Siapa mereka berdua?
This is Mr. Masashige Shiina,
Ini Pak Masashige Shiina,
the head of our business affairs office
kepala urusan bisnis kantor kami
and chief designer, Mr. Sumio Fujinami!
dan kepala desainer, Pak Sumio Fujinami!
Is Ms. Satake here?
Apa Nona Satake di sini?
Oh, yes.
Ya.
Ikuro seems to be annoyed because he's hungry.
Ikuro tadi kelaparan dan sepertinya dia marah.
I think having some baumkuchen may calm him down,
Mungkin memakan kue yang dibawa mereka ini bisa membuat dia tenang.
so could you serve us some tea?
Bisakah kau membuatkan teh?
Sure.
Tentu saja.
Will the Prince of Wales brand
Apa merek teh Prince of Wales
that the president used to like be all right?
yang disukai presiden tidak apa-apa?
Yes, that'll be fine.
Ya, tentu saja.
I'll do so right away, ma'am.
Aku akan langsung membuatkan tehnya.
Who is that woman?
Wanita itu siapa?
She's Ms. Yoshimi Satake,
Dia adalah Nona Yoshimi Satake
who used to be my husband's secretary.
yang dulunya sekretaris suamiku.
But she works as my secretary now.
Sekarang dia adalah sekretaris aku.
Since everyone who was at the villa
Karena semua orang yang ada di vila
when my husband died is here except for the housekeeper,
saat suamiku meninggal sudah ada di sini kecuali pengurus rumah tangga,
so shall we talk over the day of the incident in the living room?
mendingan kita membicarakan kejadian hari itu di ruang tamu saja?
Did your husband like to do Sunday carpentry?
Jadi suamimu itu suka melakukan pertukangan di hari Ahad?
Yes. That's why despite my birthday party that day,
Ya. Karena itu meskipun hari itu adalah pesta ulang tahunku,
he said since they were tiles that he designed himself
katanya karena itu adalah ubin yang didesain dirinya sendiri
and special ordered that he wanted to redo it himself.
dan dipesan khusus, dia ingin membaiknya sendiri.
Well, I don't think that president even imagined
Aku rasa presiden itu bahkan tidak membayangkan
something like that would happen to him, though.
sesuatu seperti itu akan terjadi padanya.
Mr. Fujinami!
Pak Fujinami!
Yes, siree.
Ya.
And, who first discovered his body?
Lalu, siapa yang pertama menemukan mayatnya?
That was...
Kalau itu...
Me!
Itu aku.
I went to the bath room thinking to help master,
Saat itu aku pergi ke kamar mandi untuk membantu tuan besar,
and found him lying on the floor smeared with blood.
tapi aku menemukannya tergeletak berlumuran darah.
I'm sorry.
Maaf.
I heard voices, so...
Aku mendengar suara, jadi...
She's the housekeeper, Ms. Yonehara.
Dia adalah pembantuku, namanya Nona Yonehara.
Then, you're the one who also saw the dying message in question?
Jadi, kau juga orang yang melihat pesan kematiannya?
Yes, sir.
Ya, pak.
And? What was written?
Lalu, apa yang tertulis di situ?
If you saw it before it disappeared, you remember, don't you?
Jika kau melihatnya sebelum ia menghilang, kau pasti ingat, kan?
Yes. If I remember correctly, it was written in alphabet.
Ya. Kalau tidak salah, ia ditulis dengan huruf.
Enough of that already!
Cukup membicarakan hal itu!
It's going to spoil the taste of the baumkuchen!
Rasa kuenya nanti jadi tidak enak.
Come on, cut it for me, will you?
Cepat. Tolong potong kue itu untukku.
Yes, sir.
Baiklah.
I'm the one who should be doing the cutting!
Aku yang seharusnya memotong kue ini.
Then, you cut the pieces, Ms. Yonehara.
Kalau begitu, kau potong saja kuenya, Nona Yonehara.
And I'll put them on the plate.
Aku akan meletakkannya di piring.
-More than that... -Yes.
-Selain itu... -Baiklah.
Since all the major members of the company are here,
karena pemeran utama dari perusahaan sekarang sudah berkumpul,
let's talk about the next would-be president!
mari kita memutuskan siapa yang menjadi presiden perusahaan berikutnya.
Right now, Mom,
Karena saat ini
the vice-president is serving as temporary substitute president,
ibu menjadi wakil pimpinan.
but how about jumping a flight of stairs and appointing me as president?
Bagaimana kalau kita melupakan yang lain dan memilih aku menjadi presiden?
Although I'm just an ordinary employee now,
Walaupun di perusahaan aku hanya karyawan biasa sekarang,
I'm going to eventually take after my Dad
nantinya juga aku akan mengganti tempat ayah
and become the president.
dan menjadi presiden.
That's right, isn't it, Mother?
Benarkan, ibu?
Yes.
Ya.
No problem, then!
Jadi tidak masalah.
Make me president!
Jadikan aku sebagai presiden!
That's most likely what my late Dad wants too.
Kemungkinan besar seperti itu juga yang diinginkan ayahku.
Hey! Don't eat it before it's put on the plate.
Hei! Jangan memakannya sebelum ditaruh di piring.
Idiot! Eating it like this is...
Dungu! Makan seperti ini adalah...
Ikuro!
Ikuro!
Don't move!
Jangan bergerak!
Until I, the famed Detective Kogoro Mouri tell you it's okay,
Sebelum aku, detektif terkenal, Kogoro Mouri mengizinkan,
don't anybody move!
jangan ada yang bergerak.
But...
Tapi...
these two young men have already...
anak-anak itu sudah mendekatinya.
No good. He's already dead.
Percuma. Dia sudah tewas.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
It seems to be a cyanide hydrogen type of toxin.
Tampaknya dia diracuni dengan hidrogen sianida.
Which means that
Artinya bisa saja
it could've been in the baumkuchen that he ate a while ago.
racun ditaruh di kue yang dia makan beberapa waktu yang lalu.
Ran and the others!
Kak Ran dan yang lainnya,
Don't eat the baumkuchen that was served a while ago, okay?
jangan makan kue yang dihidang tadi, ya?
Yeah.
Ya.
Kazuha, get on the phone!
Kazuha, cepat hubungi mereka!
-And call the police? -Yeah!
-Hubungi polisi, ya? -Ya!
Tell them that the idiot who had the nerve to kill a person
Katakan pada mereka bahwa si dungu yang berani membunuh seseorang
right in front of a detective is here!
di depan seorang detektif ada di sini!
The victim is Ikuro Wakamatsu, age 25.
Korbannya adalah Ikuro Wakamatsu, 25 tahun.
He's the son of company president Kyohei Wakamatsu
Dia adalah putra dari presiden perusahaan desain,
of a design company who died last month in Karuizawa.
Kyohei Wakamatsu yang meninggal bulan lalu di Karuizawa.
Is that correct?
Benar bagitu, kan?
Yes.
Ya.
But, just when was the poison put into the baumkuchen?
Tapi kapan racun itu dimasukkan ke dalam kue?
I don't know when,
Aku tidak tahu kapan,
but it seems that the poison was put into a capsule.
tapi sepertinya racun itu dimasukkan ke dalam kapsul.
-Huh? -See.
-Apa? -Lihat.
There's a capsule like thing at the bottom of the teacup!
Bagian bawah cangkir ini, bukankah ada kapsul di dalamnya?
Though it's pretty melted.
Meskipun kelihatannya sudah mencair.
The culprit probably cracked the capsule
Pelakunya mungkin memecahkan kapsulnya
and sprinkled the poison onto the baumkuchen,
dan menaburkan racun ke atas kue
and while we were distracted by the corpse,
dan saat kita kaget dengan mayat itu,
he sunk the capsule into the teacup.
dia menenggelamkan kapsul ke dalam cangkir teh.
Once it melts, you can't get fingerprints from it.
Setelah ia mencair, kita tidak akan menemukan sidik jari orang itu.
Which means that
Apa itu artinya
the person who was near the teacup is the culprit?
pelakunya adalah yang berada berhampiran cangkir?
But when everyone was told to stay away from the corpse,
Tapi saat semua orang diberitahu untuk menjauh dari mayat,
everybody gathered over to this table.
semuanya berkumpul ke meja ini.
So anybody who was in this room at that time
Jadi siapapun yang berada di ruangan ini pada saat itu
could've put the capsule with the poison inside the cup, no?
bisa meletakkan kapsul dengan racun di dalam cangkir, bukan?
It... It's not me!
Bukan aku!
I didn't go near the baumkuchen even once.
Aku tidak berada dekat dengan kuenya.
Moreover, that teacup is mine.
Apa lagi cangkir itu adalah milikku.
Then, who cut the baumkuchen into divided pieces?
Lalu, siapa yang memotong kue itu menjadi potongan kecil?
I'm the one who cut it.
Akulah yang memotongnya.
As for putting the pieces on the plate,
Nona Satake yang membantuku
I had Ms. Satake help me.
meletakkan potongan di atas piring.
I cut the baumkuchen into 8 pieces as she told me.
Aku memotong kue menjadi delapan bagian seperti yang disuruhnya.
Divide into eight?
Dipotong menjadi delapan bahagian?
I wanted it divided into eight because there are 5 guests,
Aku ingin itu dibagi menjadi delapan karena ada lima orang tamu,
Mrs. Wakamatsu, and her son Ikuro.
Nyonya Wakamatsu, dan putranya Ikuro.
Plus Mr. Shiina, the managing director who loves sweets.
Ditambah Pak Shiina, direktur pelaksana yang menyukai makanan manis.
The managing director's the one who bought the baumkuchen,
Direktur itulah orang yang membeli dan membawakan kue itu.
and I thought that if we cut it into more pieces,
Aku pikir jika kami memotongnya menjadi lebih banyak potongan,
the pieces would be too small.
saiznya akan menjadi terlalu kecil.
So you're the one who bought it?
Jadi kau yang membelinya, ya?
Yes, sir.
Ya.
The late president and I loved the baumkuchen of that shop,
Mendiang presiden dan aku sangat menyukai kue dari toko itu,
so I always bring it along when I come here.
jadi aku selalu membawanya ketika aku datang ke sini.
I had Mr. Fujinami stop by
Aku meminta Pak Fujinami mampir di kedai
at the shop on our way here by car today, too.
dalam perjalanan kami ke sini naik mobil hari ini.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
you were saying that you picked on the baumkuchen, didn't you?
kau mengatakan sudah mencicipi kuenya, kan?
I just took a really small piece!
Cuma sedikit saja.
I was in the car and waiting in front of the cake shop
Aku berada di dalam mobil dan menunggu di depan toko kue
when the managing director handed me the box of baumkuchen
ketika direktur pelaksana menyerahkan padaku kotak kue
saying that he forgot to get the receipt
dan mengatakan bahwa dia lupa mendapatkan bonnya
and went back into the shop.
dan kembali ke toko.
So, I just got a bit playful while waiting
Sambil menunggu,
-and picked on a little piece. -Right!
-aku mencuil sedikit kue itu. -Benar!
Mine was a little broken off!
Pantas saja bagianku ada cuilan.
In other words,
Itu artinya,
you could've sprinkled poison on the entire baumkuchen?
kau punya kesempatan untuk meracuni kuenya.
Then, are you saying that the poison
Lalu, apakah kau mengatakan racun itu
was sprinkled on the entire baumkuchen,
ditaburkan di seluruh kue
and that Ikuro just happened to eat it before the others?
dan Ikuro kebetulan memakannya sebelum yang lain?
No, it was a logical consequence!
Tidak. Itu akibat yang masuk akal.
It seems that Ikuro was really hungry, you see.
Karena sepertinya Ikuro benar-benar kelaparan.
But even if it were to be so,
Namun, jika itu benar,
it wouldn't be necessary to drop the capsule into the teacup then.
tidak perlu memasukkan kapsul ke dalam cangkir teh.
-It's fake! -Fake?
-Mungkin saja itu untuk mengecoh. - Mengecoh?
It was set to make it look as if the poison was sprinkled on here,
Itu diatur agar terlihat seolah-olah racun itu ditaburkan di sini,
so that the one who couldn't come near the baumkuchen
sehingga orang yang tidak bisa mendekat dengan kue
wouldn't be suspected.
tidak akan dicurigai.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
If so, would I from my side go
Kalau itu benar, apa aku sendiri
and tell you that I picked on it?
akan memberi tahumu bahwa aku mencuilnya?
Besides, after we got here and I was parking the car into the garage,
Lagipula, setelah kami sampai di sini dan aku memarkir mobil di garasi,
the managing director took the baumkuchen into the house first,
direktur pelaksana membawa kue ke dalam rumah terlebih dahulu,
so he also had the chance to lace it with poison.
jadi dia juga punya kesempatan untuk menaburnya dengan racun.
In the first place,
Apa lagi
we didn't know that the stupid brat was hungry,
kami tidak tahu kalau si dungu itu sangat lapar saat itu.
so why would we do something as crazy as
Jadi untuk apa
to sprinkle poison over the entire baumkuchen?
kami menaburkan racun itu di seluruh kue?
I mean, if someone else ate it first,
Karena jika orang lain yang memakannya dulu,
that person would die, right?
bisa jadi dia akan mati, kan?
By the way, why was Ikuro so hungry?
Ngomong-ngomong, kenapa Ikuro saat itu sangat lapar?
I went out to buy soy sauce that we ran out of,
Karena aku keluar untuk membeli kecap yang sudah habis,
so dinner was delayed.
maka makan malamnya jadi tertunda.
Who else knew that he was hungry?
Lalu, siapa saja yang tahu kalau dia itu lapar?
The secretary Ms. Satake, Ms. Yonehara the housekeeper,
Sekretasisku, Nona Satake, pembantuku, Nona Yonehara
and I could've all figured out that he was hungry, no?
dan aku pasti mengerti kalau dia lapar, kan?
Yes.
Ya.
If I remember correctly, Ikuro grabbed 1 piece of baumkuchen
Kalau tidak salah, Ikuro mengambil satu bagian kue
out of the two that were on the tray and ate it.
dari dua bagian yang ada di nampan dan memakannya.
-But does he always eat like that? -Yes.
-Tapi apakah dia selalu makan seperti itu? -Ya.
He says that it tastes better that way.
Katanya lebih enak seperti itu.
So he doesn't use a fork even when he eats shortcake.
Jadi dia tidak menggunakan garpu bahkan saat dia makan kue.
Don't tell me that somebody who wanted
Jangan beri tahu aku seseorang
to make Ikuro who was greedy over food,
yang ingin membuat Ikuro yang rakus dengan makanan
take a big piece, cut a bit piece
mengambil bagian besar, lalu memotong kue menjadi bagian besar
and sprinkled poison on that piece?
dan menaburkan racun pada potongan itu?
I cut it into 8 even pieces!
Aku memotong delapan bagian yang sama besar!
The pieces that I served all of you
Potongan-potongan yang aku sajikan untuk kalian
were cut into same size pieces, weren't they?
dipotong menjadi ukuran yang sama, kan?
At any rate, we're going to be checking
Apa pun, kami akan memeriksa sisa kue
the left-over baumkuchen and teacups in detail from now,
dan sisa teh dengan lebih teliti.
so after you're done having your body checked,
Jadi setelah tubuh kalian diperiksa,
please wait in another room.
silahkan menunggu di ruangan lain.
But, what shall I do?
Apa yang harus aku lakukan?
The deadline for the orders of the designs we received
Batas waktu pemesanan desain yang kami terima
is at the end of this month,
adalah akhir bulan ini,
and yet after what happened to Ikuro...
namun setelah apa yang terjadi dengan Ikuro...
At this rate, I guess we won't be able to go home tonight.
Sepertinya malam ini kita tidak bisa pulang ke rumah.
No joke.
Benar.
And I've still got unfinished work to take care of.
Aku masih punya pekerjaan yang belum selesai diurus.
I also have a document
Aku juga punya dokumen
that I need you to sign and seal, vice-president.
yang harus ditandatangani dan dicap olehmu, wakil presiden.
And I sent the characters, colors and designs
Aku juga sudah mengirimkan karakter, warna
that were chosen to the computer here,
dan desain yang dipilih ke komputer di sini
but did you take a look at it?
tapi apakah nyonya sudah melihatnya?
I told you to print things like that out
Aku sudah mengatakan padamu untuk mencetak hal-hal seperti itu
and then show it to me, didn't I?
dan kemudian baru ditunjukkan padaku, kan?
I'm sorry.
Maaf.
The president used to tell me to do so, that's why I...
Dulu presiden menyuruhku melakukan seperti itu, makanya aku...
The computer here has a different operating system from mine,
Komputer di sini berbeda sistem operasinya,
so I can't use it.
jadi aku tidak dapat menggunakannya.
Well, I'll look at it on the monitor together
Aku akan melihatnya sebentar lagi saja di monitor
with the managing director later,
bersama direktur pelaksana.
so let me know which file it is!
Nanti beritahu mana foldernya.
-Yes, ma'am. -Talking of the president...
-Baiklah. -Berbicara tentang presiden...
What that stupid son of his said a while ago, was he serious?
Apa benar yang dikatakan anak dungunya itu?
About him taking over the company eventually
Tentang dia akhirnya akan mengambil alih perusahaan
because he was blood related to the president?
karena dia memiliki hubungan darah dengan presiden?
-I was also surprised. -Me too.
-Aku juga kaget. -Aku juga.
I wonder... I think he just believed that it would be so.
Entah. Sepertinya dia yakin itu akan terjadi.
Either way, I had no intention
Apa pun, aku tidak mau bekerja
to work under that stupid son, so thank God.
untuk anak dungu itu. Jadi syukurlah.
Hey, you guys!
Hei, kalian.
Please, that's enough!
Aku mohon tenang.
A person has passed away, you know!
Barusan ada yang meninggal.
It's true that Ikuro wasn't much liked by everyone,
Memang benar bahwa Ikuro tidak begitu disukai oleh semua orang,
but it's a fact that he was killed by someone!
tetapi dia telah dibunuh oleh seseorang!
Moreover, the one who killed him could be among us, do you get it?
Dan pelakunya mungkin salah seorang dari kita. Apa kalian mengerti?
Will you all please be more considerate of
Bisakah kalian semua lebih perhatian
the situation that we're under right now?
tentang situasi yang kita hadapi sekarang!
Do you understand the situation at all?
Apakah kau memahami situasinya sama sekali?
Serving everyone tea again
Kau menghidangkan teh lagi
when somebody was poisoned to death.
sedangkan seseorang telah diracun sampai mati.
I served the tea while the officer was looking on!
Aku membuat ini sambil diperhatikan polisi.
If you still think that there's poison in it, don't drink it!
Kalau kau takut ada racun, jangan diminum!
Why you...
Kenapa kau...
We were only part way through that story in question.
Cerita tentang yang tadi belum selesai.
The story in question?
Cerita yang tadi?
The one about the case last month where the president was killed
Cerita tentang kasus bulan lalu dimana presiden dibunuh
and found in the bath room of his villa in Karuizawa.
dan ditemukan di kamar mandi vilanya di Karuizawa.
You were the first one to find him, weren't you?
Kau yang pertama menemukannya, kan?
Yes.
Ya.
Back then, there should've been a dying message
Bukankah ada pesan kematian yang ditulis presiden
that the president wrote with his own blood.
dengan darahnya sendiri?
But when the police got there, it was gone, right?
tapi saat polisi datang, itu menghilang, kan?
If I remember correctly,
Kalau aku tidak salah,
you said that you remember that word that disappeared.
kau mengatakan kau ingat kata yang menghilang itu, kan?
I remember you said something about it being an alphabet.
Aku ingat kau mengatakan kalau itu adalah huruf.
Don't tell me that the alphabets were...
Mungkinkah huruf itu adalah...
"E-Y-E"?
"E-Y-E"?
E-Y-E?
E-Y-E?
It's probably referring to "eyes"!
Ia mungkin mengacu pada "mata"!
I saw it, too!
Aku juga melihatnya!
I was contacted by the culprit who said he killed the president,
Aku dihubungi oleh pelakunya yang mengatakan dia membunuh presiden
who told me to come to the president's residence in Osaka.
dan dia menyuruhku datang ke kediaman presiden di Osaka.
That's when I saw the eerie three letters that disappeared!
Saat itulah aku melihat tiga huruf yang menghilang itu.
My... At that house in Osaka?
Apa? Rumah yang di Osaka?
That's why we came all the way out here to hear more about it.
Itu sebabnya kami jauh-jauh datang kemari untuk mengkonfirmasinya.
But, what I saw was...
Tapi apa yang aku lihat adalah...
the alphabet "S"!
Huruf "S"!
There seemed to be continuation of something else,
Sepertinya ada huruf yang lain,
but it covered by his hand and I couldn't see it.
tapi aku tak melihat dengan jelas karena tertutup oleh tangan.
"S", was it?
Jadi itu "S"?
Hey! Hold it!
Hei! Tunggu!
The managing director Mr. Masashige Shiina
Direktur pelaksana, Pak Masashige Shiina,
as well as Chief designer Mr. Masuo Fujinami,
kepala desainer, Pak Masuo Fujinami,
the secretary Ms. Yoshiimi Satake,
sekretaris Nona Yoshiimi Satake,
and the president's wife Mrs. Serika Wakamatsu,
dan istri presiden Nyonya Serika Wakanatsu,
all have either names or last names
semuanya memiliki nama atau nama belakang
starting with the letter "S"!
yang dimulai dengan huruf "S"!
My name is Sakurako, so it also starts with "S".
Namaku Sakurako, jadi itu juga dimulai dengan "S".
What?
Apa?
The dying message that disappeared...
Pesan kematian yang menghilang...
The letter "S" written with blood,
Huruf "S" yang ditulis dengan darah.
what on earth are they indicating?
Apa maksudnya?
"Next Episode" -Isn't the officer with the wounded eye
"Episode Selanjutnya" -Bukankah petugas yang matanya luka
that we met during the Fuurinkazan incident there?
yang kita temui selama insiden Fuurinkazan ada di sana?
Oh, you mean Inspector Kansuke Yamato.
Yang kau maksud Inspektur Kansuke Yamato.
I heard nothing of the tile at the crime site being like this.
Aku tidak tahu sama sekali ubin di TKP adalah seperti ini.
The day the case was closed,
Hari kasusnya selesai,
Yui seemed to have confessed to Inspector Yamato, besides.
Yui sepertinya telah mengungkapkan sesuatu kepada Inspektur Yamato.
It's strange that after she confessed,
Anehnya tiada apa-apa yang berlaku
nothing occurred after that!
setelah dia mengungkapkannya.
Next Conan, "Design of Poison and Illusion (S)"
Selanjutnya dalam Conan, "Desain Racun dan Ilusi (S)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan selanjutnya:
"Tile"
"Ubin"
It seems that people are excited over gifts over the phone.
Di telepon orang-orang lagi senang karena hadiah.
This week King Kazu is appearing on our show!
Minggu ini Raja Kazu akan muncul di rancangan kita.